ЛАБА 7. Решение задач динамического программирования
Задание 1. Определить многошаговое управления, требующего наименьших затрат 
В данном задании нужно было найти оптимальне управление, то есть путь наименьшей стоимости из одной точки в другую.
Нам даны затраты для каждого шага управления. Нужно найти оптимальную последовательность.
В коде: то есть мы задаем наши затраты для каждого шага (например от 1 до 2 будет 16).
Далее в помощью алгоритма Дейкстры ищем минимальный путь от 1 вершины до 48.
Получаем результат 131 и саму полсдеовательность.

Задание 2. Определеить оптимальное по прибыли управление.
В этом задании нам нужно найти оптимальное управление, при котором система получит ЛПР (Лицо, принимающее решения(это кратчайший путь к продаже товара или услуги)) максимальную прибыль.
Нам дана система с прибылью каждого шага. 
Так же, как и в первом задании, нам нужно найти сумму затрать и оптимальную последовательность, а так же "эффект-затраты".
Эффект-затраты, это такое значение, которое соответствует отношению максимума полученной прибыли к минимуму общих затрат (из 1 задания).
В коде: мы также строим систему с прибылью,находим критический путь, и эффект-затраты.
(В выводе получаем эти значения)

Задание 3. Оценка затрат на реализацию оптимального по прибыли управления в условиях риска.
Здесь предполагается, что затраты из первого задания определены в интервале от 18 до 25.
И нужно было решить задачу в этих условиях (условиях риска).
Также построить гистрограмму распределения затрат и определить вероятность того, что затраты составят менее   225, 230, 235, 240  и   245   денежных единиц .
В коде: составляем схему с затратами на каждом шаге с рандомными значениями в интервале от 18 до 25.
Потом находим минимальную стоимость с помощью алгоритма Дейкстры.
Далее ищем вероятность того, что затраты составят менее определенного значения в цикле по формуле  probability+=1/len(minimum_costs_array).



ЛАБА 8. Расчет параметров систем массовогообслуживания
В этой лабораторной мы рассматриваем режим работы определенной фирмы. То есть она работает в стандартном режиме, то есть режиме очереди
и менеджер анализирует этот процесс и собирает определенную информацию. 
Нам по условию даны такие данные как: Количество прибывающих клиентов, Вероятность, Интегральная вероятность (показываю в коде).
Нужно определить круглосуточные операции по выполнению работы.
На основе этих данных определяем ожидаемое число клиентов (математическое ожидание), прибывающих в каждый 5-минутный интервал. (показываю в коде цикл)
Далее генерируем случайные числа от 0 до 1. Определяем номер клиента с помощью функции VPR.
Потом нужно определить количество людей в очереди (сумма вновь прибывших в текущем 5-минутном интервале и еще не обслуженных клиентов из предыдущего интервала),
 обслуживаемых клиентов (минимум от длины очереди и количества стоек) и ожидающих клиентов (разница между количеством людей в очереди и обслуживаемых клиентов).
Далее ищем максимальное, среднее значение и сумму для этих данных.
(запоминаем данные, которые получили для такого количества стоет, потом меняем кол-во стоек на 2 и делаем анализ).
Теперь попробуем изменить количество стоек и проанализировать результаты.
Как видим, максимальное количество клиентов, получающих обслуживание с задержкой, снижается почти на порядок.



ЛАБА 9. Решение задач векторной оптимизации
Задача 1. Часть 1: Есть две целевые функции, нужно достичь несколько целей одноверменно.
Первый случай: две целевых функций и коэф влияния на них, которые от 0 до 1. Мы изменяем эти коэфициенты а1 и а2 с шагом 0.1.
Часть 2. Задача по векторному критерию
Метод последовательных уступков: вычисляем значение ц.ф. по цене и запоминаем как значение переменной.
Далее добавляем дополнительные ограничения: значение целевой функции из 1 задания >= выгода - устпуки
Часть 3. ищме целевую функицию с добавлением ограничения с учетом целевой функции из 2 части. Получаем значение.
Задача 2. По сути делаем то же самое, что и в задании 1, только у нас заданы определенные границы на оптовую цену и трудоемкость (2400 и 1600).
Задача 3. Даны три целевые функции с ограничениями и параметры w1,w2,w3. Сначала вычисляем оптимальные значения функций.
Дальше по формуле 2 вычисляем значения F(x), где F - значения ц.ф. из начала задания.
